---
layout: post
title: Zadanie č. 1
date: 2017-03-09
subject: Webové publikovanie
desc: Osobná webová prezentácia na GitHub pages
---

Toto webové sídlo je prvým projektom z predmetu *Webové publikovanie*. Odkaz na [github](https://github.com/xgulism1/xgulism1.github.io).

Bolo potrebné využiť technológie Git + GitHub Pages + Jekyll + Markdown a splniť ďašie požiadavky.
Jednotlivé požiadavky aj s niektorými príkladmi uvediem v nasledujúcej časti.
 
# Splnenie požiadaviek

## 1. Aspoň 5 podstránok, pri využití aspoň 3 rôznych rozložení (layoutov)

Sídlo obsahuje 6 podstránok:
* **Domov**
* **O mne**
* **Webové publikovanie**
* **Filmy a seriály**
* **Počítačové hry**
* **Zadania**

Použil som 6 layoutov:
* **default.html** - základný layout
* **home.html** - pre [domovskú stránku](/)
* **subject.html** - pre podstránku [Webové publikovanie](/wp), v prípade ďalšieho rozšírenia webového sídla je možné použiť pre ďalšie predmety
* **post.html** - pre podstránky zadaní z webového publikovania, v prípade ďalšieho rozšírenia webového sídla je možné použiť na rôzne projekty
* **films_and_series.html** - pre podstránku [Filmy a seriály](/films_and_series)
* **games.html** - pre podstránku [Počítačové hry](/games)

## 2. Aspoň 5 premenných

Na podstránke [Webové publikovanie](/wp) sú jednotlivé informácie o predmete napĺňané pomocou premenných:
* **study_type**
* **subject_field**
* **year**
* **semester**
* **credits**
* **supervisor**
* **examiner**

Aktuálna podstránka so zadaním využíva premenné:
* **date**
* **subject**
* **desc**

## 3. Kolekcie alebo dátové súbory

Využil som 3 dátové súbory, nachádzajú sa v priečinku *_data*.

* Dátový súbor **pages.json** slúži na vygenerovanie navigačného baru a obsahu webového sídla na [domovskej stránke](/).
* Dátový súbor **films.json** je pre jednotlivé filmy a seriály použitý na podstránke [Filmy a seriály](/films_and_series).
* Dátový súbor **games.json** je pre jednotlivé hry použitý na podstránke [Počítačové hry](/games).

## 4. Aspoň 5 filtrov alebo tagov

Filtre a tagy sú použité takmer pri každom layoute.
Niekoľko príkladov použitia:
* **include** - napríklad pre **default.html**
* **for** - napríklad pre **home.html**, **films_and_series.html**, **games.html**
* **if** - napríklad pre **films_and_series.html**
* **assign** - napríklad pre **films_and_series.html**, **games.html**
* **date_to_string** - napríklad pre **subject.html**
* **sort** - napríklad pre **films_and_series.html**
* **reverse** - napríklad pre **films_and_series.html**

## 5. Aspoň 1 plugin (okrem pagination)

Použil som 2 pluginy, nachádzajú sa v priečinku *_plugins*.

Prvý plugin **youtube.rb** umožňuje prehrávať youtube videá.
Používam ho na podstránke [Filmy a seriály](/films_and_series). 
Nefunguje však na GitHub Pages. Lokálna verzia je funkčná aj s pluginom.

Druhý plugin **domain_name.filter.rb** umožňuje zobraziť iba názov domény pri odkazoch na stránky.
Používam ho na podstránke [Počítačové hry](/games) pri výpise web-stránok hier.
Nefunguje však na GitHub Pages. Lokálna verzia je funkčná aj s pluginom.
