---
layout: post
title: Zadanie č. 3
date: 2017-05-11
subject: Webové publikovanie
desc: XML prezentácia
---

Predmetom 3. zadania je zápis jednoduchej prezentácie v jazyku XML.
Identifikujte základné súčasti prezentácie a navrhnite XML elementy pre ich označkovanie (metadátové, štrukturálne, inline). 
Dbajte na znovupoužiteľnosť a vyvarujte sa redundancií. 
Návrh elementov zrealizujte opísaním typu dokumentu pomocou vybraného jazyka (DTD, XSD, RELAX NG) spolu s vysvetlením účelu jednotlivých elementov. 
Vo vami navhrnutom jazyku vytvorte ukážkovú prezentáciu, ktorá bude demonštrovať možnosti tvorby prezentácií podľa definície typu dokumentu.
Jednotlivé požiadavky aj s niektorými príkladmi uvediem v nasledujúcej časti.
 
# Splnenie požiadaviek

## Opis typu dokumentu

Vybral som si RELAX NG, pretože mi pripadá prehľadný. Využil som potrebné prvky na opis typu dokumentu.
Podrobný opis jednotlivých prvkov sa nachádza v odovzdanom súbore.

## Vytvorenie ukážkovej XML prezentácie demonštrujúcej možnosti definície typu dokumentu

Ukážkovou témou mojej prezentácie bola moja bakalárka práca.
Prezentáciu som sa snažil vytvoriť s maximálnym ohľadom na znovupoužiteľnosť.
Používateľ si sám môže určiť, ako chce jednotlivé elementy rozložiť na slide takmer bez obmedzení.
V poradí, akým sú tieto elementy zadané v xml sa do slidu vkladajú vertikálne.
Pre horizontálne rozdelenie plochy je možné použiť horizontálny blok, v ktorom je následne možné zadefinovať aj pomer jednotlivých častí.
Do týchto častí je následne možné uložiť ľubovoľný element z ponúkaných (text, obrázok, tabuľku, zoznam).
Špeciálne sa generuje obsah prezentácie a zoznam zdrojov.

## Návrh XSL transformácií

Korektne funguje transformácia do PDF aj HTML.
Väčšina jednotlivých transformácií je pre konverziu do HTML aj pdf veľmi podobná.
Pre jednotlivé slidy je vytvorené čislovanie. V HTML som zabezpečil preklikávanie jednotlivých slidov pomocou tlačidiel.

Pre porovnanie pdf a HTML transformácií uvádzam príklad generovania zdrojov v prezentácií:

Do html:
{% highlight xml %}
<xsl:template match="sources">
	<ol>
		<xsl:for-each select="//src">
			<li>
				<a href="{@link}" style="text-decoration:none;">
					<xsl:apply-templates select="@link"/>
				</a>
			</li>
		</xsl:for-each>
	</ol>
</xsl:template>
{% endhighlight %}

Do pdf:
{% highlight xml %}
<xsl:template match="sources">
	<fo:list-block>
		<xsl:for-each select="//src">
			<fo:list-item>
				<fo:list-item-label font-family="arial" font-size="18pt" end-indent="label-end()">
					<fo:block id="src_{position()}">
						<xsl:value-of select="position()"/>.
					</fo:block>
				</fo:list-item-label>
				<fo:list-item-body  start-indent="0" >
					<fo:block text-indent="10mm" font-family="arial" font-size="18pt">
						<xsl:apply-templates select="@link"/>
					</fo:block>
				</fo:list-item-body>
			</fo:list-item>
		</xsl:for-each>
	</fo:list-block>
</xsl:template>
{% endhighlight %}
